1. Comedor Universitario
Definición: Entidad que representa el comedor físico de la universidad, encargado de gestionar su operación diaria y adscrito a la secretaria de la universidad

2. Menú
Definición: Conjunto de platos disponibles para un día y turno específico.

3. Plato
Definición: Preparación culinaria individual ofrecida en el comedor por turno

4. Horario
Definición: Días y períodos en los que el comedor está operativo.
Ejemplo: "Lunes a viernes, de 7:00 a 19:00".

5. Turno
Definición: Bloque de tiempo específico dentro de un día para el servicio de comidas.
Ejemplo: "Turno de almuerzo: 11:00 a 14:00".

6. Control de Acceso
Definición: Mecanismo por el cual se controla y gestiona el acceso al espacio fisico del comedor (actualmente es un acola por orden de llegada con entrega de numeros)

7. Comensal 
Definición: Persona autorizada para consumir alimentos en el comedor.
Subclases:

    Estudiante: Comensal con matrícula universitaria activa

    Profesor: Comensal adscrito a un departamento académico

    Administrativo: Personal encargado de tareas administrativas

    Obrero: Personal encargado de labores operativas (Ej.: "Técnico de mantenimiento").

8. Personal (clase abstracta)
Definición: Empleado de la universidad vinculado al comedor.
Subclases:

    Director del Comedor: Responsable máximo de la gestión y administración del comedor.

    Personal de Cocina: Empleado encargado de la preparación de alimentos.

    Personal de Limpieza: Empleado responsable de la higiene y mantenimiento de las instalaciones.

    Personal de Control: Empleado encargado de supervisar el acceso y cumplimiento de normas.

9. Inventario
Definición: Registro de recursos disponibles en el comedor (insumos y materiales).

10. Insumo
Definición: Materia prima utilizada para la preparación de platos.

11. Materiales
Definición: Recursos no alimenticios necesarios para la operación del comedor.

